### 2024-07-18 articolo/main.tex
aggiustamento typos

		Una categoria $\mathcal{B}$ è una \emph{sottocategoria} di $\mathcal{C}$ se
		\begin{enumerate}
			\item ogni oggetto di $\mathcal{B}$ è un oggetto di $\mathcal{C}$;
			\item se $B$ e $B'$ sono oggetti di $\mathcal{B}$, $\mathcal{B}(B, B') \subseteq \mathcal{C}(B, B')$;
			\item morfismi composti e identità di $\mathcal{B}$ sono gli stessi di $\mathcal{C}$.
		\end{enumerate}
	\end{definition}

@@

	Un modo di rappresentare una categoria $\mathcal{C}$ è mediante \emph{diagrammi}, come illustrato di seguito,
	i cui vertici sono etichettati con oggetti di $\mathcal{C}$, e le frecce con morfismi di $f$, dove una 
	freccia $f$ da $A$ a $B$ rappresenta il morfismo $f: A \rightarrow B$. 
	Un diagramma è detto \emph{commutativo} se, per ogni coppia di vertici $A$, $C$, 
	ogni percorso da $A$ a $C$ determina lo stesso morfismo:
	\[
		\begin{tikzcd}
			A \arrow[r, "f"] \arrow[rd, "h" swap] & B  \arrow[d, "g"] \\
			& C 
		\end{tikzcd}
	\]
	in questo caso, la commutatività di tale diagramma esprime l'uguaglianza $f \circ g = h$.

@@

	Ancora una volta, è possibile utilizzare la categoria degli insiemi per avere un'intuizione efficace.

>>>>

		Una categoria $\mathcal{B}$ è una \emph{sottocategoria} di $\mathcal{C}$ se
		\begin{enumerate}
			\item ogni oggetto di $\mathcal{B}$ è un oggetto di $\mathcal{C}$;
			\item se $A$ e $B$ sono oggetti di $\mathcal{B}$, $\mathcal{B}(A, B) \subseteq \mathcal{C}(A, B)$;
			\item morfismi composti e identità di $\mathcal{B}$ sono gli stessi di $\mathcal{C}$.
		\end{enumerate}

		Una sottocategoria $\mathcal{B}$ di $\mathcal{C}$ si dice \emph{completa} se, per ogni coppia di oggetti $A$, $B$,si ha
		$\mathcal{B}(A, B) = \mathcal{C}(A, B)$.

@@

	Un modo di rappresentare una categoria $\mathcal{C}$ è mediante \emph{diagrammi}, come illustrato di seguito,
	i cui vertici sono etichettati con oggetti di $\mathcal{C}$, e le frecce con morfismi di $f$, dove una 
	freccia $f$ da $A$ a $B$ rappresenta il morfismo $f: A \rightarrow B$. 
	Un diagramma è detto \emph{commutativo} se, per ogni coppia di vertici $A$, $C$, 
	ogni percorso da $A$ a $C$ determina lo stesso morfismo:
	\[
		\begin{tikzcd}
			A \arrow[r, "f"] \arrow[rd, "h" swap] & B  \arrow[d, "g"] \\
			& C 
		\end{tikzcd}
	\]
	in questo caso, la commutatività di tale diagramma esprime l'uguaglianza $g \circ f = h$.

@@

	Le definizioni di monomorfismo, epimorfismo e isomorfismo sono una generalizzazione di un concetto ben noto
	in teoria degli insiemi, come illustra il seguente esempio.
